---
title: "荡寇 2016"
slug: "dangkou2016"
date: 2025-10-14T18:48:30
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 6308
vod_sub: ""
vod_actor: "李茂, 蓝盈莹, 姜帆"
vod_director: "焦晓雨"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2016"
vod_remarks: "第40集完结"
vod_score: 3.0
vod_hits: 903
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250908-1/021006e2c9f254e97a81743b63256af2.jpg"
---

一九三八年初，日军侵占山东半岛。一个藏有日军重要军事机密的盒子途经益都县，被义士公孙贤劫走，因此遭到日本特务追杀，他临终前将盒子托付给永兴武馆馆主杨报国，杨馆主誓死保卫此盒，被日本特务杀害。身负国仇家恨的杨二虎立誓为父报仇、保家卫国。他在亲哥哥地下党员杨大龙、进步学生夏灵、公孙宇等人的感召下，逐步认识到个人抗日力量的单薄，只有依靠共产党才能救中国。二虎继承了父亲抗日救国遗志与大佐冈村斗智斗勇，展开了争夺盒子的殊死较量，并逐步揭开了日本人企图研制剧毒生化武器的秘密计划，最终挫败了日军的阴谋，成功摧毁了日军佘山的生化武器研制基地。杨二虎更加坚定了要保家卫国的决心，并在抗日救国的道路上不断成长，光荣的加入了中国共产党，成为了一名真正的革命战士
